title: تحویل شادی در محل
language: fa
author: farhad
date: 2021-Jun-17
tags:
    - کتاب
    - تونی هشی
keywords:
    - کتاب
    - تونی هشی
summary: فضا انباشته از جمعیت بود. من روی سکو در مقابل 700 نفر از کارکنان زاپوس ایستاده بودم. آن‌ها در حالت ایستاده مشغول تشویق و کف زدن بودند. خیلی از آن‌ها، از شوق و شادی اشک می‌ریختند. 48 ساعت قبل به دنیا اعلام کرده بودیم که آمازون شرکت ما را خریده است و حالا همه جا بحث داغ پول در مطبوعات راه افتاده بود. تیتر اخبار مضامنیی معادل این جملات داشت: «آمازون، زاپوس را با قیمتی نزدیک به 1 میلیارد دلار خریداری کرد»، «بزرگ‌ترین خرید در تاریخ آمازون»، «چه عاملی افراد را ترغیب می‌کند تا از زاپوس خرید کنند»


---

> فضا انباشته از جمعیت بود. من روی سکو در مقابل 700 نفر از کارکنان زاپوس ایستاده بودم. آن‌ها در حالت ایستاده مشغول تشویق و کف زدن بودند. خیلی از آن‌ها، از شوق و شادی اشک می‌ریختند. 48 ساعت قبل به دنیا اعلام کرده بودیم که آمازون شرکت ما را خریده است و حالا همه جا بحث داغ پول در مطبوعات راه افتاده بود. تیتر اخبار مضامنیی معادل این جملات داشت: «آمازون، زاپوس را با قیمتی نزدیک به 1 میلیارد دلار خریداری کرد»، «بزرگ‌ترین خرید در تاریخ آمازون»، «چه عاملی افراد را ترغیب می‌کند تا از زاپوس خرید کنند»

> در نوامبر 1998، شرکت LinkExchange –که من یکی از بنیان‌گذارانش بودم- پس از 2 سال و نیم فعالیت با قیمتی معادل 265 میلیون دلار به مایکروسافت فروخته شد. سپس در جولای 2009، زاپوس بعد از 10 سال فعالیت توسط آمازون خریداری شد. سناریوی هر دو شرکت مشابه بود. چرا که هر دوی آن‌ها در سال 100 میلیون دلار درآمد داشتند. گویا این فرضیه حقیقت دارد: تاریخ پیوسته تکرار می‌شود اما در مقیاسی عظیم‌تر!

[کتاب](https://sotothe.gitbooks.io/delivering_happiness_fa/content/)